Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/os.po
Languages: ko

source: On Linux, if *offset* is given as ``None``, the bytes are read from the current position of *in* and the position of *in* is updated.
ko: 리눅스에서, *offset*\이 ``None``\으로 주어지면, *in*\의 현재 위치에서 바이트를 읽고 *in*\의 위치가 갱신됩니다.

source: The second case may be used on Mac OS X and FreeBSD where *headers* and *trailers* are arbitrary sequences of buffers that are written before and after the data from *in* is written. It returns the same as the first case.
ko: 두 번째 경우는 맥 OS X와 FreeBSD 에 사용될 수 있는데, *headers* 와 *trailers* 는 *in* 의 데이터가 기록되는 전후에 기록되는 버퍼의 임의의 시퀀스입니다. 첫 번째 경우와 같은 결과를 반환합니다.

source: On Mac OS X and FreeBSD, a value of 0 for *count* specifies to send until the end of *in* is reached.
ko: 맥 OS X 및 FreeBSD 에서, *count* 의 값 0은 *in* 의 끝에 도달할 때까지 보내도록 지정합니다.

source: All platforms support sockets as *out* file descriptor, and some platforms allow other types (e.g. regular file, pipe) as well.
ko: 모든 플랫폼은 *out* 파일 기술자로 소켓을 지원하고, 일부 플랫폼은 다른 유형(예를 들어 일반 파일, 파이프)들도 허락합니다.

source: Cross-platform applications should not use *headers*, *trailers* and *flags* arguments.
ko: 이기종 플랫폼 응용 프로그램은 *headers*, *trailers* 및 *flags* 인자를 사용해서는 안 됩니다.

source: For a higher-level wrapper of :func:`sendfile`, see :meth:`socket.socket.sendfile`.
ko: :func:`sendfile`\의 고수준 래퍼는, :meth:`socket.socket.sendfile`\을 보십시오.

source: Set the blocking mode of the specified file descriptor. Set the :data:`O_NONBLOCK` flag if blocking is ``False``, clear the flag otherwise.
ko: 지정된 파일 기술자의 블로킹 모드를 설정합니다. blocking이 ``False``\면 :data:`O_NONBLOCK` 플래그를 설정하고, 그렇지 않으면 플래그를 지웁니다.

source: See also :func:`get_blocking` and :meth:`socket.socket.setblocking`.
ko: :func:`get_blocking`\과 :meth:`socket.socket.setblocking`\도 참조하십시오.

source: Parameters to the :func:`sendfile` function, if the implementation supports them.
ko: 구현이 지원하는 경우, :func:`sendfile` 함수에 대한 매개 변수입니다.

source: Read from a file descriptor *fd* into a number of mutable :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` *buffers*. Transfer data into each buffer until it is full and then move on to the next buffer in the sequence to hold the rest of the data.
ko: 파일 기술자 *fd*\에서 여러 가변 :term:`바이트열류 객체 <bytes-like object>` *buffers*\로 읽어 들입니다. 데이터가 가득 찰 때까지 각 버퍼로 데이터를 전송한 다음 나머지 데이터를 보관하기 위해 시퀀스의 다음 버퍼로 이동합니다.

source: Return the process group associated with the terminal given by *fd* (an open file descriptor as returned by :func:`os.open`).
ko: *fd*\(:func:`os.open`\에 의해 반환된 것과 같은 열린 파일 기술자)에 의해 주어진 터미널과 관련된 프로세스 그룹을 반환합니다.

source: Set the process group associated with the terminal given by *fd* (an open file descriptor as returned by :func:`os.open`) to *pg*.
ko: *fd*\(:func:`os.open`\에 의해 반환된 것과 같은 열린 파일 기술자)에 의해 주어진 터미널과 관련된 프로세스 그룹을 *pg*\로 설정합니다.

source: Return a string which specifies the terminal device associated with file descriptor *fd*. If *fd* is not associated with a terminal device, an exception is raised.
ko: 파일 기술자 *fd*\와 관련된 터미널 장치를 나타내는 문자열을 돌려줍니다. *fd* 가 터미널 장치와 연관되어 있지 않으면, 예외가 발생합니다.

source: Write the bytestring in *str* to file descriptor *fd*.
ko: *str* 바이트열을 파일 기술자 *fd* 에 씁니다.

source: This function is intended for low-level I/O and must be applied to a file descriptor as returned by :func:`os.open` or :func:`pipe`. To write a "file object" returned by the built-in function :func:`open` or by :func:`popen` or :func:`fdopen`, or :data:`sys.stdout` or :data:`sys.stderr`, use its :meth:`~file.write` method.
ko: 이 함수는 저수준 I/O를 위한 것이며 :func:`os.open` 이나 :func:`pipe`\에 의해 반환된 파일 기술자에 적용되어야 합니다. 내장 함수 :func:`open` 이나 :func:`popen` 또는 :func:`fdopen`\에 의해 반환된 "파일 객체"나 :data:`sys.stdout` 또는 :data:`sys.stderr`\에 쓰려면, 그것의 :meth:`~file.write` 메서드를 사용하십시오.

source: Write the contents of *buffers* to file descriptor *fd*. *buffers* must be a sequence of :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. Buffers are processed in array order. Entire contents of the first buffer is written before proceeding to the second, and so on.
ko: *buffers* 내용을 파일 기술자 *fd*\에 씁니다. *buffers* 는 :term:`바이트열류 객체 <bytes-like object>`\의 시퀀스 여야 합니다. 버퍼는 배열 순서로 처리됩니다. 첫 번째 버퍼의 전체 내용은 두 번째 버퍼로 진행하기 전에 기록되고, 같은 식으로 계속 진행합니다.

source: Returns the total number of bytes actually written.
ko: 실제로 쓴 총 바이트 수를 반환합니다.

source: Querying the size of a terminal
ko: 터미널의 크기 조회하기

source: Return the size of the terminal window as ``(columns, lines)``, tuple of type :class:`terminal_size`.
ko: 터미널 창의 크기를 ``(columns, lines)`` 로 반환하는데, :class:`terminal_size` 형의 튜플입니다.

source: The optional argument ``fd`` (default ``STDOUT_FILENO``, or standard output) specifies which file descriptor should be queried.
ko: 선택적 인자 ``fd``\(기본값 ``STDOUT_FILENO``, 즉 표준 출력)는 조회할 파일 기술자를 지정합니다.

source: If the file descriptor is not connected to a terminal, an :exc:`OSError` is raised.
ko: 파일 기술자가 터미널에 연결되어 있지 않으면, :exc:`OSError`\가 발생합니다.

source: :func:`shutil.get_terminal_size` is the high-level function which should normally be used, ``os.get_terminal_size`` is the low-level implementation.
ko: :func:`shutil.get_terminal_size`\가 일반적으로 사용해야 하는 고수준 함수이며, ``os.get_terminal_size``\는 저수준 구현입니다.

source: A subclass of tuple, holding ``(columns, lines)`` of the terminal window size.
ko: 터미널 창 크기 ``(columns, lines)``\를 저장하는 튜플의 서브 클래스.

source: Width of the terminal window in characters.
ko: 문자 단위의 터미널 창의 너비.

source: Height of the terminal window in characters.
ko: 문자 단위의 터미널 창의 높이.

source: Inheritance of File Descriptors
ko: 파일 기술자의 상속

source: A file descriptor has an "inheritable" flag which indicates if the file descriptor can be inherited by child processes. Since Python 3.4, file descriptors created by Python are non-inheritable by default.
ko: 파일 기술자는 자식 프로세스가 파일 기술자를 상속받을 수 있는지를 나타내는 "상속 가능" 플래그를 가지고 있습니다. 파이썬 3.4부터, 파이썬에 의해 생성된 파일 기술자는 기본적으로 상속 불가능합니다.

source: On UNIX, non-inheritable file descriptors are closed in child processes at the execution of a new program, other file descriptors are inherited.
ko: 유닉스에서는, 상속 불가능한 파일 기술자는 새 프로그램 실행 시 자식 프로세스에서 닫히고, 다른 파일 기술자는 상속됩니다.

source: On Windows, non-inheritable handles and file descriptors are closed in child processes, except for standard streams (file descriptors 0, 1 and 2: stdin, stdout and stderr), which are always inherited. Using :func:`spawn\* <spawnl>` functions, all inheritable handles and all inheritable file descriptors are inherited. Using the :mod:`subprocess` module, all file descriptors except standard streams are closed, and inheritable handles are only inherited if the *close_fds* parameter is ``False``.
ko: 윈도우에서는, 항상 상속되는 표준 스트림(파일 기술자 0, 1, 2: stdin, stdout, stderr)을 제외하고, 상속 불가능한 핸들 및 파일 기술자는 자식 프로세스에서 닫힙니다. :func:`spawn\* <spawnl>` 함수를 사용하면, 상속 가능한 모든 핸들과 상속 가능한 모든 파일 기술자가 상속됩니다. :mod:`subprocess` 모듈을 사용하면, 표준 스트림을 제외한 모든 파일 기술자가 닫히고, 상속 가능한 핸들은 *close_fds* 매개 변수가 ``False`` 일 때만 상속됩니다.

source: Get the "inheritable" flag of the specified file descriptor (a boolean).
ko: 지정된 파일 기술자의 "상속 가능" 플래그를 가져옵니다 (논릿값).

source: Set the "inheritable" flag of the specified file descriptor.
ko: 지정된 파일 기술자의 "상속 가능(inheritable)" 플래그를 설정합니다.

source: Get the "inheritable" flag of the specified handle (a boolean).
ko: 지정된 핸들의 "상속 가능" 플래그를 가져옵니다 (논릿값).

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows.
ko: :ref:`가용성 <availability>`: 윈도우.

source: Set the "inheritable" flag of the specified handle.
ko: 지정된 핸들의 "상속 가능(inheritable)" 플래그를 설정합니다.

source: Files and Directories
ko: 파일과 디렉터리

source: On some Unix platforms, many of these functions support one or more of these features:
ko: 일부 유닉스 플랫폼에서, 이 함수 중 많은 것들이 다음 기능 중 하나 이상을 지원합니다:

source: **specifying a file descriptor:** For some functions, the *path* argument can be not only a string giving a path name, but also a file descriptor. The function will then operate on the file referred to by the descriptor. (For POSIX systems, Python will call the ``f...`` version of the function.)
ko: **파일 기술자 지정:** 일부 함수의 경우, *path* 인자는 경로명을 제공하는 문자열뿐만 아니라 파일 기술자일 수도 있습니다. 그러면 그 함수는 기술자가 참조하는 파일에서 작동합니다. (POSIX 시스템에서, 파이썬은 함수의 ``f...`` 버전을 호출합니다.)

source: You can check whether or not *path* can be specified as a file descriptor on your platform using :data:`os.supports_fd`. If it is unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
ko: :data:`os.supports_fd`\를 사용하여, 플랫폼에서 파일 기술자로 *path*\를 지정할 수 있는지를 확인할 수 있습니다. 사용할 수 없을 때, 사용하면 :exc:`NotImplementedError`\를 발생시킵니다.

source: If the function also supports *dir_fd* or *follow_symlinks* arguments, it is an error to specify one of those when supplying *path* as a file descriptor.
ko: 함수가 *dir_fd* 나 *follow_symlinks* 인자도 지원하면, *path* 에 파일 기술자를 제공할 때, 이 중 하나를 지정하는 것은 에러입니다.

source: **paths relative to directory descriptors:** If *dir_fd* is not ``None``, it should be a file descriptor referring to a directory, and the path to operate on should be relative; path will then be relative to that directory. If the path is absolute, *dir_fd* is ignored. (For POSIX systems, Python will call the ``...at`` or ``f...at`` version of the function.)
ko: **디렉터리 기술자에 상대적인 경로:** *dir_fd* 가 ``None``\이 아니면, 디렉터리를 가리키는 파일 기술자여야 하며, 대상 경로는 상대 경로여야 합니다; 그러면 경로는 그 디렉터리에 상대적입니다. 절대 경로이면, *dir_fd* 는 무시됩니다. (POSIX 시스템에서, 파이썬은 함수의 ``...at`` 또는 ``f...at`` 버전을 호출합니다.)

source: You can check whether or not *dir_fd* is supported on your platform using :data:`os.supports_dir_fd`. If it is unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
ko: :data:`os.supports_dir_fd`\를 사용하여, 플랫폼에서 *dir_fd*\가 지원되는지를 확인할 수 있습니다. 사용할 수 없을 때, 사용하면 :exc:`NotImplementedError`\를 발생시킵니다.

source: **not following symlinks:** If *follow_symlinks* is ``False``, and the last element of the path to operate on is a symbolic link, the function will operate on the symbolic link itself instead of the file the link points to. (For POSIX systems, Python will call the ``l...`` version of the function.)
ko: **심볼릭 링크를 따르지 않음:** *follow_symlinks* 가 ``False``\고, 대상 경로의 마지막 요소가 심볼릭 링크면, 함수는 링크가 가리키는 파일 대신 심볼릭 링크 자체에 대해 작동합니다. (POSIX 시스템에서, 파이썬은 함수의 ``l...`` 버전을 호출합니다.)

source: You can check whether or not *follow_symlinks* is supported on your platform using :data:`os.supports_follow_symlinks`. If it is unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
ko: :data:`os.supports_follow_symlinks`\를 사용하여, 플랫폼에서 *follow_symlinks*\가 지원되는지를 확인할 수 있습니다. 사용할 수 없을 때, 사용하면 :exc:`NotImplementedError`\를 발생시킵니다.

source: Use the real uid/gid to test for access to *path*. Note that most operations will use the effective uid/gid, therefore this routine can be used in a suid/sgid environment to test if the invoking user has the specified access to *path*. *mode* should be :const:`F_OK` to test the existence of *path*, or it can be the inclusive OR of one or more of :const:`R_OK`, :const:`W_OK`, and :const:`X_OK` to test permissions. Return :const:`True` if access is allowed, :const:`False` if not. See the Unix man page :manpage:`access(2)` for more information.
ko: 실제(real) uid/gid를 사용해서 *path*\를 액세스할 수 있는지 검사합니다. 대부분의 연산은 유효한(effective) uid/gid를 사용할 것이므로, 이 함수는 suid/sgid 환경에서 호출하는 사용자가 지정된 *path* 에 대한 액세스 권한이 있는지 검사하는데 사용할 수 있습니다. *path*\가 존재하는지를 검사하려면 *mode* 는 :const:`F_OK` 여야 하며, 권한을 검사하려면 하나 이상의 :const:`R_OK`, :const:`W_OK` 및 :const:`X_OK`\를 OR 값일 수 있습니다. 액세스가 허용되면 :const:`True`\를 반환하고, 그렇지 않으면 :const:`False`\를 반환합니다. 더 자세한 정보는 유닉스 매뉴얼 페이지 :manpage:`access(2)`\를 참조하십시오.

source: This function can support specifying :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>` and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
ko: 이 함수는 :ref:`디렉터리 기술자에 상대적인 경로 <dir_fd>` 와 :ref:`심볼릭 링크를 따르지 않음 <follow_symlinks>`\을 지원할 수 있습니다.

source: If *effective_ids* is ``True``, :func:`access` will perform its access checks using the effective uid/gid instead of the real uid/gid. *effective_ids* may not be supported on your platform; you can check whether or not it is available using :data:`os.supports_effective_ids`. If it is unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
ko: *effective_ids* 가 ``True``\면, :func:`access`\는 실제(real) uid/gid 대신 유효한(effective) uid/gid를 사용하여 액세스 검사를 수행합니다. *effective_ids* 는 플랫폼에서 지원되지 않을 수 있습니다; :data:`os.supports_effective_ids`\를 사용하여, 사용할 수 있는지를 확인할 수 있습니다. 사용할 수 없을 때, 사용하면 :exc:`NotImplementedError`\를 발생시킵니다.

source: Using :func:`access` to check if a user is authorized to e.g. open a file before actually doing so using :func:`open` creates a security hole, because the user might exploit the short time interval between checking and opening the file to manipulate it. It's preferable to use :term:`EAFP` techniques. For example::
ko: 예를 들어, 실제로 :func:`open`\를 사용하여 파일을 열기 전에, :func:`access`\를 사용하여 파일을 여는 권한이 있는지 확인하는 것은 보안 구멍을 만듭니다. 사용자가 파일을 확인하고 조작을 위해 열기 사이의 짧은 시간 간격을 악용할 수 있기 때문입니다. :term:`EAFP` 기법을 사용하는 것이 좋습니다. 예를 들면::

source: is better written as::
ko: 는 다음과 같이 쓰는 것이 더 좋습니다::

source: I/O operations may fail even when :func:`access` indicates that they would succeed, particularly for operations on network filesystems which may have permissions semantics beyond the usual POSIX permission-bit model.
ko: :func:`access`\가 성공할 것임을 알릴 때도, I/O 연산이 실패할 수 있습니다. 특히 일반적인 POSIX 권한 비트 모델을 넘어서는 권한 의미가 있을 수 있는 네트워크 파일 시스템에 대한 연산에서 그럴 수 있습니다.

source: Added the *dir_fd*, *effective_ids*, and *follow_symlinks* parameters.
ko: *dir_fd*, *effective_ids* 및 *follow_symlinks* 매개 변수를 추가했습니다.

source: Values to pass as the *mode* parameter of :func:`access` to test the existence, readability, writability and executability of *path*, respectively.
ko: *path* 의 존재 여부, 읽기 가능성, 쓰기 가능성 및 실행 가능성을 검사하기 위해, :func:`access`\의 *mode* 매개 변수로 전달할 값입니다.

source: Change the current working directory to *path*.
ko: 현재 작업 디렉터리를 *path*\로 변경합니다.

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`. The descriptor must refer to an opened directory, not an open file.
ko: 이 함수는 :ref:`파일 기술자 지정 <path_fd>`\을 지원할 수 있습니다. 기술자는 열려있는 파일이 아니라, 열려있는 디렉터리를 참조해야 합니다.

source: Added support for specifying *path* as a file descriptor on some platforms.
ko: 일부 플랫폼에서 *path* 를 파일 기술자로 지정하는 지원이 추가되었습니다.

source: Set the flags of *path* to the numeric *flags*. *flags* may take a combination (bitwise OR) of the following values (as defined in the :mod:`stat` module):
ko: *path* 의 플래그를 숫자 *flags*\로 설정합니다. *flags*\는 다음 값들(:mod:`stat` 모듈에 정의된 대로)의 조합(비트별 OR)을 취할 수 있습니다:

source: This function can support :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
ko: 이 함수는 :ref:`심볼릭 링크를 따르지 않음 <follow_symlinks>`\을 지원할 수 있습니다.

source: The *follow_symlinks* argument.
ko: *follow_symlinks* 인자.

source: Change the mode of *path* to the numeric *mode*. *mode* may take one of the following values (as defined in the :mod:`stat` module) or bitwise ORed combinations of them:
ko: *path*\의 모드를 숫자 *mode*\로 변경합니다. *mode* 는 다음 값들(:mod:`stat` 모듈에 정의된 대로)이나 이들의 비트별 OR 조합을 취할 수 있습니다:

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`, :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>` and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
ko: 이 함수는 :ref:`파일 기술자 지정 <path_fd>`, :ref:`디렉터리 기술자에 상대적인 경로 <dir_fd>` 및 :ref:`심볼릭 링크를 따르지 않음 <follow_symlinks>`\을 지원할 수 있습니다.

source: Although Windows supports :func:`chmod`, you can only set the file's read-only flag with it (via the ``stat.S_IWRITE`` and ``stat.S_IREAD`` constants or a corresponding integer value). All other bits are ignored.
ko: 윈도우가 :func:`chmod`\를 지원하더라도, (``stat.S_IWRITE`` 와 ``stat.S_IREAD`` 상수나 해당 정숫값을 통해) 파일의 읽기 전용 플래그만 설정할 수 있습니다. 다른 모든 비트는 무시됩니다.

source: Added support for specifying *path* as an open file descriptor, and the *dir_fd* and *follow_symlinks* arguments.
ko: *path*\를 열린 파일 기술자로 지정하는 지원과 *dir_fd* 및 *follow_symlinks* 인자가 추가되었습니다.

source: Change the owner and group id of *path* to the numeric *uid* and *gid*. To leave one of the ids unchanged, set it to -1.
ko: *path* 의 소유자와 그룹 ID를 숫자 *uid* 와 *gid*\로 변경합니다. ID 중 하나를 변경하지 않으려면, 그것을 -1로 설정하십시오.

source: See :func:`shutil.chown` for a higher-level function that accepts names in addition to numeric ids.
ko: 숫자 ID 이외에 이름을 허용하는 고수준 함수는 :func:`shutil.chown`\를 참조하십시오.

source: Added support for specifying an open file descriptor for *path*, and the *dir_fd* and *follow_symlinks* arguments.
ko: *path* 에 열린 파일 기술자를 지정하는 것과 *dir_fd* 및 *follow_symlinks* 인자에 대한 지원이 추가되었습니다.

source: Supports a :term:`path-like object`.
ko: :term:`경로류 객체 <path-like object>`\를 지원합니다.

source: Change the root directory of the current process to *path*.
ko: 현재 프로세스의 루트 디렉터리를 *path*\로 변경합니다.

source: Change the current working directory to the directory represented by the file descriptor *fd*. The descriptor must refer to an opened directory, not an open file. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chdir(fd)``.
ko: 현재 작업 디렉터리를 파일 기술자 *fd*\가 나타내는 디렉터리로 변경합니다. 기술자는 열려있는 파일이 아니라 열려있는 디렉터리를 참조해야 합니다. 파이썬 3.3부터는, ``os.chdir(fd)``\와 같습니다.

source: Return a string representing the current working directory.
ko: 현재 작업 디렉터리를 나타내는 문자열을 반환합니다.

source: Return a bytestring representing the current working directory.
ko: 현재 작업 디렉터리를 나타내는 바이트열을 반환합니다.

source: Set the flags of *path* to the numeric *flags*, like :func:`chflags`, but do not follow symbolic links. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chflags(path, flags, follow_symlinks=False)``.
ko: *path* 의 플래그를, :func:`chflags` 처럼, 숫자 *flags*\로 설정하지만, 심볼릭 링크를 따르지 않습니다. 파이썬 3.3부터는, ``os.chflags(path, flags, follow_symlinks=False)``\와 같습니다.

source: Change the mode of *path* to the numeric *mode*. If path is a symlink, this affects the symlink rather than the target. See the docs for :func:`chmod` for possible values of *mode*. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chmod(path, mode, follow_symlinks=False)``.
ko: *path* 모드를 숫자 *mode*\로 변경합니다. path가 심볼릭 링크면, 이 함수는 타깃이 아닌 심볼릭 링크에 영향을 미칩니다. *mode*\의 가능한 값은 :func:`chmod` 문서를 참조하십시오. 파이썬 3.3부터는, ``os.chmod(path, mode, follow_symlinks=False)``\와 같습니다.

source: Change the owner and group id of *path* to the numeric *uid* and *gid*. This function will not follow symbolic links. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chown(path, uid, gid, follow_symlinks=False)``.
ko: *path* 의 소유자와 그룹 ID를 숫자 *uid* 와 *gid*\로 변경합니다. 이 함수는 심볼릭 링크를 따르지 않습니다. 파이썬 3.3부터는, ``os.chown(path, uid, gid, follow_symlinks=False)``\와 같습니다.

source: Create a hard link pointing to *src* named *dst*.
ko: *src*\를 가리키는 *dst* 라는 이름의 하드 링크를 만듭니다.

source: This function can support specifying *src_dir_fd* and/or *dst_dir_fd* to supply :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`, and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
ko: 이 함수는 :ref:`디렉터리 기술자에 상대적인 경로 <dir_fd>`\를 제공하기 위해 *src_dir_fd* 와/나 *dst_dir_fd* 를 지정하는 것과, :ref:`심볼릭 링크를 따르지 않음 <follow_symlinks>`\을 지원할 수 있습니다.

source: Added Windows support.
ko: 윈도우 지원이 추가되었습니다.

source: Added the *src_dir_fd*, *dst_dir_fd*, and *follow_symlinks* arguments.
ko: *src_dir_fd* , *dst_dir_fd* 및 *follow_symlinks* 인자를 추가했습니다.

source: Accepts a :term:`path-like object` for *src* and *dst*.
ko: *src* 및 *dst*\로 :term:`경로류 객체 <path-like object>`\를 받아들입니다.

source: Return a list containing the names of the entries in the directory given by *path*. The list is in arbitrary order, and does not include the special entries ``'.'`` and ``'..'`` even if they are present in the directory.
ko: *path*\에 의해 주어진 디렉터리에 있는 항목들의 이름을 담고 있는 리스트를 반환합니다. 리스트는 임의의 순서로 나열되며, 디렉터리에 존재하더라도 특수 항목 ``'.'`` 과 ``'..'``\는 포함하지 않습니다.

source: *path* may be a :term:`path-like object`. If *path* is of type ``bytes`` (directly or indirectly through the :class:`PathLike` interface), the filenames returned will also be of type ``bytes``; in all other circumstances, they will be of type ``str``.
ko: *path*\는 :term:`경로류 객체 <path-like object>` 일 수 있습니다. *path* 가 ``bytes`` 형이면 (직접 또는 :class:`PathLike` 인터페이스를 통해 간접적으로), 반환되는 파일명도 ``bytes`` 형입니다; 다른 모든 상황에서는 형 ``str``\이 됩니다.

source: This function can also support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`; the file descriptor must refer to a directory.
ko: 이 함수는 또한 :ref:`파일 기술자 지정 <path_fd>`\을 지원할 수 있습니다; 파일 기술자는 디렉터리를 참조해야 합니다.

source: To encode ``str`` filenames to ``bytes``, use :func:`~os.fsencode`.
ko: ``str`` 파일명을 ``bytes``\로 인코딩하려면, :func:`~os.fsencode`\를 사용하십시오.

source: The :func:`scandir` function returns directory entries along with file attribute information, giving better performance for many common use cases.
ko: :func:`scandir` 함수는 파일 어트리뷰트 정보와 함께 디렉터리 항목을 반환하므로, 많은 일반적인 사용 사례에서 더 나은 성능을 제공합니다.

source: The *path* parameter became optional.
ko: *path* 매개 변수는 선택 사항이 되었습니다.

source: Added support for specifying an open file descriptor for *path*.
ko: *path*\에 열린 파일 기술자를 지정하는 지원이 추가되었습니다.

source: Perform the equivalent of an :c:func:`lstat` system call on the given path. Similar to :func:`~os.stat`, but does not follow symbolic links. Return a :class:`stat_result` object.
ko: 주어진 경로에 대해 :c:func:`lstat` 시스템 호출과 동등한 작업을 수행합니다. :func:`~os.stat`\와 유사하지만, 심볼릭 링크를 따르지 않습니다. :class:`stat_result` 객체를 반환합니다.

source: On platforms that do not support symbolic links, this is an alias for :func:`~os.stat`.
ko: 심볼릭 링크를 지원하지 않는 플랫폼에서, 이 함수는 :func:`~os.stat`\의 별칭입니다.

source: As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.stat(path, dir_fd=dir_fd, follow_symlinks=False)``.
ko: 파이썬 3.3부터는, ``os.stat(path, dir_fd=dir_fd, follow_symlinks=False)``\와 같습니다.

source: This function can also support :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`.
ko: 이 기능은 :ref:`디렉터리 기술자에 상대적인 경로 <dir_fd>`\도 지원할 수 있습니다.

source: Added support for Windows 6.0 (Vista) symbolic links.
ko: 윈도우 6.0 (Vista) 심볼릭 링크에 대한 지원이 추가되었습니다.

source: Added the *dir_fd* parameter.
ko: *dir_fd* 매개 변수가 추가되었습니다.

source: Create a directory named *path* with numeric mode *mode*.
ko: 숫자 모드 *mode*\로 *path* 라는 디렉터리를 만듭니다.

source: If the directory already exists, :exc:`FileExistsError` is raised.
ko: 디렉터리가 이미 존재하면, :exc:`FileExistsError`\가 발생합니다.

source: On some systems, *mode* is ignored. Where it is used, the current umask value is first masked out. If bits other than the last 9 (i.e. the last 3 digits of the octal representation of the *mode*) are set, their meaning is platform-dependent. On some platforms, they are ignored and you should call :func:`chmod` explicitly to set them.
ko: 일부 시스템에서는, *mode*\가 무시됩니다. 모드가 사용될 때, 현재 umask 값으로 먼저 마스킹합니다. 마지막 9비트 (즉, *mode* 의 8진 표현의 마지막 3자리 수) 이외의 비트가 설정되면, 그 의미는 플랫폼에 따라 다릅니다. 일부 플랫폼에서는, 이것들이 무시되며, 설정하려면 명시적으로 :func:`chmod`\를 호출해야 합니다.

source: It is also possible to create temporary directories; see the :mod:`tempfile` module's :func:`tempfile.mkdtemp` function.
ko: 임시 디렉터리를 만들 수도 있습니다; :mod:`tempfile` 모듈의 :func:`tempfile.mkdtemp` 함수를 참조하십시오.

source: Recursive directory creation function. Like :func:`mkdir`, but makes all intermediate-level directories needed to contain the leaf directory.
ko: 재귀적 디렉터리 생성 함수. :func:`mkdir`\와 비슷하지만, 말단 디렉터리를 포함하는 데 필요한 모든 중간 수준 디렉터리들을 만듭니다.

source: The *mode* parameter is passed to :func:`mkdir` for creating the leaf directory; see :ref:`the mkdir() description <mkdir_modebits>` for how it is interpreted. To set the file permission bits of any newly-created parent directories you can set the umask before invoking :func:`makedirs`. The file permission bits of existing parent directories are not changed.
ko: *mode* 매개 변수는 말단 디렉터리를 만들기 위해 :func:`mkdir`\로 전달됩니다; 이것이 어떻게 해석되는지는 :ref:`mkdir() 설명 <mkdir_modebits>`\을 보십시오. 새로 만들어지는 부모 디렉터리들의 파일 권한 비트를 설정하려면, :func:`makedirs`\를 호출하기 전에 umask를 설정할 수 있습니다. 이미 존재하는 부모 디렉터리의 파일 권한 비트는 변경되지 않습니다.

source: If *exist_ok* is ``False`` (the default), an :exc:`OSError` is raised if the target directory already exists.
ko: *exist_ok* 가 ``False``\(기본값)면, 대상 디렉터리가 이미 있을 때 :exc:`OSError`\가 발생합니다.

source: :func:`makedirs` will become confused if the path elements to create include :data:`pardir` (eg. ".." on UNIX systems).
ko: :func:`makedirs`\는 생성할 경로 요소에 :data:`pardir`\(예를 들어, 유닉스 시스템의 경우 "..")이 포함되어 있으면 혼란해 할 수 있습니다.

source: This function handles UNC paths correctly.
ko: 이 함수는 UNC 경로를 올바르게 처리합니다.

source: The *exist_ok* parameter.
ko: *exist_ok* 매개 변수.
